# Инструкция по запуску

1. Установите Docker Desktop: https://docker.com

2. Склонируйте репозиторий:
```bash
git clone https://github.com/ваш-username/ваш-проект.git 

cd ваш-проект 
```
3. Запустите проект
Напишите в bash
```bash

docker-compose up -d

```
4. Запустите main.go командой в консоли IDE (например в терминале VS code)
```go

 go run main.go

```
Если пишет что go не существует, то скачайте язык go тут:
https://go.dev/doc/install

Если сайт не запустился и пишет что 8080 уже занят, то пишем команды
```bash
lsof -i :8080

kill -9 ID_выведенной_строки
```
Например: 
kill -9 72634

Если все сработало, то начнется подключение к библиотекам(подождите 5 минут)
Как только увидете [GIN-debug] Listening and serving HTTP on :8080, тогда можно заходить на сам сайт
5. Откройте в браузере: http://localhost:8080


Все, можно пользоваться 

# Инструкция по эксплуатации
Начальные данные
Программа автоматически загружает в пустую базу данных набор начальных объектов. Это позволяет тестировать функционал сразу после запуска, без предварительного заполнения данных.

Структура интерфейса
Интерфейс сайта состоит из трёх основных вкладок:
-Объекты
-Аналитика
-Мониторинг

# Вкладка «Объекты»
На этой вкладке отображается список всех объектов (зданий) из базы данных (таблица buildings). Если база данных пуста, система автоматически создаст три тестовых объекта.

Работа с объектом:
При нажатии на объект в списке открывается окно с подробной информацией о нём и тремя кнопками действий:
-«Анализировать потребление» – переводит пользователя на вкладку «Аналитика» для выбранного объекта.
-«Мониторинг в реальном времени» – переводит пользователя на вкладку «Мониторинг» для выбранного объекта.
-«Сгенерировать данные» – добавляет в базу данных набор случайных показаний для выбранного объекта. Эта функция предназначена для тестирования работы системы анализа и мониторинга.

# Вкладка «Аналитика»
Этот раздел анализирует потребление ресурсов и формирует рекомендации, если показатели выходят за пределы нормы.

Порядок работы:
-В выпадающем списке «Выберите здание...» необходимо выбрать объект для анализа.
-Указать количество дней, за которые следует проанализировать данные.
-Нажать кнопку «Выполнить анализ».
После этого на экране отобразится отчёт, сформированный на основе данных из базы данных.

# Вкладка «Мониторинг»
Этот раздел в реальном времени отображает поступающие данные в виде графика.

Важная особенность:
Для имитации работы системы в разделе предусмотрен генератор данных, который каждые 30 секунд добавляет в базу данных случайные показания для выбранного здания.

Для обновления информации:
Чтобы увидеть актуальные данные, поступившие после последнего открытия вкладки, необходимо повторно перейти на вкладку «Мониторинг».

Примечание: Мониторинг всегда ведётся для того объекта, который был выбран во вкладке «Объекты».